______________________________________________________

Aide rapide concernant l'installation de votre système
______________________________________________________

Tout d'abord, un peu d'aide concernant l'aide elle-même. Sachez que vous 
pouvez vous déplacer dans ce document avec les flèches de navigation et 
les touches PG.PRÉC. et PG.SUIV. et quitter avec la touche Q. Consultez 
'man less' pour en savoir plus sur l'utilisation de 'less'.

Les consoles virtuelles
-----------------------

Sachez que vous utilisez maintenant un système multi-tâches.
Vous n'êtes donc pas confiné au programme d'installation. Vous pouvez 
vous connecter sur d'autres consoles (ou « terminaux ») et voir ce qui 
se passe à n'importe quel moment sans bloquer le processus d'installation. 
Pour cela, il vous faudra apprendre les commandes de la console sous Linux. 
Vous utiliserez souvent ces commandes en utilisant Linux.

Les consoles virtuelles et l'historique : l'écran que vous regardez en ce 
moment même est probablement la console virtuelle numéro 1 (« /dev/tty1 » 
en jargon Linux). Il y a habituellement plusieurs consoles virtuelles 
disponibles. 

Lorsque vous vous connectez via le média d'installation, il y a plusieurs 
consoles activées par défaut. Pour basculer de l'une à l'autre, utilisez 
les touches Alt+F1, Alt+F2, Alt+F3 et ainsi de suite pour choisir quelle 
console utiliser. Pendant l'utilisation d'une console, une mémoire pour 
votre historique vous est allouée. Pour naviguer en arrière dans cet 
historique, maintenez enfoncée la touche MAJ.DROITE et appuyez sur 
PG.PRÉC., vous remonterez dans les écrans précédents. Pour naviguer 
plus avant, appuyez sur PG.SUIV. tout en maintenant la touche 
MAJ.DROITE enfoncée. Cela peut s'avérer fort utile pour lire les 
messages lors du demarrage, lesquels défilent souvent trop rapidement 
à l'écran. 

Déroulement de l'installation
-----------------------------

1- Préparer son ou ses disques durs

Vous devez vous assurer que vos disques durs ont été préparés pour
accueillir un système Linux. L'installateur ne le fera pas pour vous !

Il vous faut au minimum une partition de type Linux et optionnellement une 
partition d'échange (ou partition « swap »). 

Si vous disposez de suffisamment d'espace disque, il est plus 
aisé de gérer un système partitionné de la facon suivante  :

	- 5 giga-octets minimum pour la racine du système (« / ») 
	- l'espace dédié aux utilisateurs sur '/home' 
	- 1 partition « swap » éventuelle d'un peu plus que votre quantité de
	  mémoire vive (RAM)

La partition d'échange « swap » est facultative.

Faire une partition séparée pour /home est optionnel mais recommandé,
celle-ci contenant entre autres les préférences des utilisateurs.

Le partitionnement s'effectue avec un outil de partitionnement tel que 
le programme 'cfdisk', ou bien avec sa version plus « vieille école », 
'fdisk'. Les deux programmes font le même travail. 'parted' est également 
disponible.

Vous allez avoir besoin d'une partition de type 83 (type Linux par défaut) 
et optionnnellement une de type 82 (la partition d'échange ou « swap »)
afin  que l'installateur reconnaisse vos partitions comme exploitables.

	a) Si vous choisissez 'cfdisk', les menus vous guideront.

	b) Si vous choisissez 'fdisk', utilisez la commande 't' pour choisir 
	   le type des partitions puis finissez par 'w' pour écrire la
	   nouvelle table de partitions avant de quitter.

Par défaut, 'fdisk' et 'cfdisk' sélectionneront le premier lecteur de
disque dur de votre machine, '/dev/sda'. 
Pour partitionner des disque durs supplémentaires, il faut les indiquer. 

Pour consulter la liste des disques détectés, tapez : 

	# fdisk -l

Pour partitionner le second disque dur IDE avec 'cfdisk', tapez :

	# cfdisk /dev/hdb

Pour partitionner le second disque dur SATA ou SCSI (ou IDE sur le nouveau
système de nommage de Linux) avec 'cfdisk', tapez :

	# cfdisk /dev/sdb

2- Lancement de l'installateur

Après avoir tapé 'installateur', suivez simplement les rubriques à l'écran,
les unes après les autres.

Espérons que les rubriques parlent d'elles-mêmes :). Lisez attentivement
ce qui est inscrit à l'écran et tout devrait bien se passer.

Quand l'installation et la configuration sont terminées, quittez le 
programme d'installation pour redémarrer sous votre nouveau système Linux.

