Description du dépôt @hydrogen
appzer0 - appzer0@free.fr
Juin 2013

= Description de @hydrogen =

Hydrogen est une boîte à rythmes graphique avancée. Son objectif principal et d'être un outil de programmation de boucles rythmiques de qualité professionnelle mais simple d'utilisation et intuitif.

Ses fonctionnalités :

  - une interface facile d'accès, modulaire et rapide basée sur Qt 4.
  - un moteur audio stéréo basé sur l'échantillonnage et prenant en charge l'import d'échantillons aux format .wav, .au et .aiff.
  - la pris een charge d'échantillons compressés avec FLAC.


Séquençage et mixage :

  - un séquenceur basé sur des motifs (ou « patterns ») enchaînables et illimités
  - jusqu'à 64 battements par motifs avec niveaux individuels et des motifs aux longueurs variables
  - 32 pistes pour vos instruments comprenant chacun volume, sourdine, solo et balance
  - prise en charge du support multicouche pour vos instruments : jusqu'à 16 échantillons par instrument
  - import/export de vos compositions
  - fonctions uniques : vélocité, temps humain, pitch et swing
  - motifs multiplexables


Autres fonctionnalités :

  - pilotes audio pour JACK, ALSA et PortAudio
  - entrées MIDI pour ALSA et PortMidi avec canaux assignables (de 1 à 16 ou tous).
  - import/export de kits batterie
  - export au format WAV
  - export en fichier MIDI


= Le dépôt @hydrogen pour 0linux =

Le dépôt contient le logiciel Hydrogen complet.

= Installation sous 0linux =

``# 0g @hydrogen``

% Contenu en partie issu du projet Debian, merci aux auteurs originaux. Cf. http://www.debian.org/license
