0_LISEZ-MOI.TXT : 06 juillet 2010.

Bonjour et merci de me lire :) 

À propos des licences :

Le système 0 est soumis à la licence d'utilisation libre CeCILL, compatible 
et équivalente dans le droit français à la licence GPL américaine.
L'utilisation de tout ou partie du système 0 vaut acceptation sans réserve 
de cette licence d'utilisation. Si vous n'êtes pas d'accord avec tout ou 
partie de cette licence CeCILL, alors n'utilisez pas le système 0.

Certains fichiers inclus et venant de Slackware ou d'ailleurs sont sous licence BSD, 
d'autres sous GPL, d'autres sont sous des licences différentes... 

Voyez donc le fichier LICENCES contenant les textes de ces licences d'utilisation.

À propos des fichiers :

'paquets/' contient les paquets précompilés pour le système 0. 

'sources/' contient tous les fichiers et les scripts de compilation des 
paquets susnommés ainsi que les scripts de l'installateur. 

Voyez le site http://0.tuxfamily.org pour plus d'informations. Merci de m'avoir 
lu !


appzer0, appzer0@free.fr
