0G
0outils
Septembre 2012

%!postproc(man): "^(\.TH.*) 1 "  "\1 8 "
%!encoding: UTF-8


= NOM =[nom]

0g -  Gestion et mise à niveau distante des paquets de 0Linux


= SYNOPSIS =[synopsis]

**0g** [//options//] [//paquet(s)]


= DESCRIPTION =[description]

0g télécharge et met à jour les paquets installés pour lesquels une nouvelle version est disponible dans le dépôt de 0Linux.
Lorsque des arguments supplémentaires lui sont fournis, en sus de cette opération, 0g cherche et installe les nouveaux paquets correspondant avec leurs éventuelles dépendances.


= OPTIONS =[options]

: **-A <item(s)>**
Ajoute les items, séparées par des espaces, à la liste des paquets ne devant pas être automatiquement mis à jour.

: **-E <chaine>**
Active/désactive le mode expert, qui annule la gestion des dépendances.

: **-G <chaine>**
Active/désactive la sauvegarde des paquets après intégration au système.

: **-L <item(s)>**
Ajoute les items, séparées par des espaces, à la liste des paquets ne devant pas être téléchargés.

: **-S <chaine>**
Redéfinit l'adresse du dépôt distant.

: **-T <chaine>**
Redéfinit la racine du répertoire sécurisé où transiteront les paquets.

: **-d**
Passe en mode « démo » montrant ce qui sera fait, sans rien modifier au système.

: **-h**
Imprime cette aide sur la sortie standard et sort.


= FICHIER DE CONFIGURATION =[fichierdeconfiguration]

**0g** dispose d'un fichier de configuration facultatif : ``/etc/0outils/0g.conf``. Il est commenté, sa lecture vaut plus qu'un long discours.


= FONCTIONNEMENT =[fonctionnement]

**0g** va analyser la base de données des paquets ``paquets.db`` se trouvant dans le répertoire contenant l'arborescence des paquets selon un chemin du type  ``ftp://chemin/<version_de_0linux>/<architecture>/paquets.db``, la version de 0Linux étant déduite selon la variable VERSION dans le fichier ``/etc/os-release`` (epsilon, zeta...) et l'architecture selon la sortie de ``uname -m`` (i686, x86_64, arm...) pour télécharger et installer le ou les paquets demandés ainsi que leur éventuelles dépendances (comportement par défaut).

Deux types de paquets sont à distinguer : les paquets normaux (gimp, firefox, libpng) et les paquets-abonnements (base-abonnement, gimp-abo) contenant le suffixe « -abonnement » et rangés dans le répertoire ``z/``, qui sont des méta-paquets quasiment vides mais contenant un ensemble de paquets à installer en dépendances obligatoires correspondant soit à un ensemble cohérent de logiciels (GIMP et ses greffons avec un ensemble de brosses supplémentaires, KDE avec un ensemble d'applications, etc.), soit à un type d'utilisation spécifique (serveur Linux Apache PHP MySQL, studio numérique, système minimal de base, etc.). 

À l'usage, les paquets ne sont distingués des abonnements que par la présence ou non du suffixe « -abonnement ».

```
# Installer uniquement le paquet 'kde-workspace' et ses dépendances (environ 25 paquets):
0g kde-workspace

# Installer tout KDE tel qu'il est livré dans 0Linux (plus d'une centaine de paquets) :
0g kde-abonnement
```

Les paquets sont rangés (depuis 0Linux eta) dans des répertoires standardisés. Vous n'avez pas à vous en soucier, **0g** les localisera automatiquement.

 - ``a/`` - Applications : tout ce qui est exécutable en console, n'entrant dans aucune autre catégorie.
 - ``b/`` - Bibliothèques : tout ce qui est bibliothèque non rattachée à un environnement particulier.
 - ``d/`` - Développement : tout ce qui est compilateur, interpréteur, débogueur, etc.
 - ``e/`` - Environnements : KDE, Xfce, GNOME, etc., chacun dans un sous-répertoire à son nom.
 - ``g/`` - applications Graphiques : dès qu'un truc nécessite Xorg et n'est pas lié à un environnement de bureau, quelque soit sa fonctionnalité.
 - ``r/`` - Réseau : les clients, serveurs, outils et bibliothèques qui gèrent ou utilisent le réseau en console.
 - ``x/`` - Xorg : la distribution officielle de X.org.
 - ``z/`` - 0linux : les paquets-abonnements.


= EXEMPLES =[exemples]

: ``0g``
Met à jour automatiquement tous les paquets installés sur le système, y compris les paquets-abonnements.

: ``0g audacious``
Télécharge et installe le paquet ``audacious`` ainsi que ses dépendances.

: ``0g audacious-abonnement``
Télécharge et installe l'ensemble de paquets spécifiés dans le paquet-abonnement, ici Audacious, des greffons et des bibliothèques supplémentaires ainsi que leurs dépendances.


= AUTEUR =[auteur]

Sébastien Boillod - sbb at tuxfamily point org - [http://requiescant.tuxfamily.org] - Merci à lui.
Modifié par appzer0 - appzer0 at 0linux point org


= COPYRIGHT =[copyright]

© 2013 Sébastien Boillod, licence MIT/X11
