______________________________________________________

Aide rapide concernant l'installation de votre système
______________________________________________________

Tout d'abord, un peu d'aide concernant l'aide elle-même. Sachez que vous 
utilisez en ce moment même le logiciel 'less' pour consulter cette aide. Vous
pouvez vous déplacer dans ce document avec les flèches de navigation et 
les touches PG.PRÉC. et PG.SUIV. et quitter avec la touche Q. Consultez 
'man less' pour en savoir plus sur l'utilisation du logiciel 'less'.

Les consoles virtuelles
-----------------------

Sachez que vous utilisez maintenant un système multitâche.
Vous n'êtes donc pas confiné au programme d'installation. Vous pouvez 
vous connecter sur d'autres consoles (ou « terminaux ») et voir ce qui 
se passe à n'importe quel moment sans bloquer le processus d'installation. 
Pour cela, il vous faudra apprendre les commandes de la console sous Linux. 
Vous utiliserez souvent ces commandes en utilisant Linux.

Les consoles virtuelles et l'historique : l'écran que vous regardez en ce 
moment même est probablement la console virtuelle numéro 1 (« /dev/tty1 » 
en jargon Linux). Il y a habituellement plusieurs consoles virtuelles 
disponibles. 

Lorsque vous vous connectez via le média d'installation, il y a plusieurs 
consoles activées par défaut. Pour basculer de l'une à l'autre, utilisez 
les touches Alt+F1, Alt+F2, Alt+F3 et ainsi de suite pour choisir quelle 
console utiliser. Pendant l'utilisation d'une console, une mémoire pour 
votre historique vous est allouée. Pour naviguer en arrière dans cet 
historique, maintenez enfoncée la touche MAJ.DROITE et appuyez sur 
PG.PRÉC., vous remonterez dans les écrans précédents. Pour naviguer 
plus avant, appuyez sur PG.SUIV. tout en maintenant la touche 
MAJ.DROITE enfoncée. Cela peut s'avérer fort utile pour lire les 
messages lors du demarrage, lesquels défilent souvent trop rapidement 
à l'écran. 

Déroulement de l'installation
-----------------------------

1- Préparer l'amorçage

0Linux s'amorce de façon traditionnelle, via un BIOS. Si votre machine est
assez récente et qu'elle contient un EFI et non un BIOS, 0Linux ne sera pas
amorçable à moins d'activer l'option de compatibilité avec les BIOS, présente
dans la plupart des EFI et souvent nommée « Legacy BIOS » ou « Legacy Boot ».
Veillez également à désactiver le « Secure Boot » afin de permettre à 0Linux
de s'amorcer.
La compatibilité avec UEFI sera implémentée dans de futures versions de 0Linux.


2- Préparer son ou ses disques durs

Vous devez vous assurer que vos disques durs ont été préparés pour
accueillir un système Linux. L'installateur ne le fera pas pour vous !

Il vous faut au minimum une partition de type Linux et optionnellement une 
partition d'échange (ou partition « swap »). 

Si vous disposez de suffisamment d'espace disque, il est plus 
aisé de gérer un système partitionné de la facon suivante  :

	- 5 giga-octets minimum pour la racine du système (« / »)
	- de l'espace supplémentaire dédié aux utilisateurs sur '/home' 
	- 1 partition « swap » éventuelle d'un peu plus que votre quantité de
	  mémoire vive (RAM)

Gardez à l'esprit que le système 0Linux, si l'intégralité des paquets
disponibles est installée, peut occuper 40 Go voire plus ! Prévoyez 60 Go si
vous disposez de cet espace et que vous pensez devoir tester de nombreux
logiciels.

Faire une partition séparée pour /home est optionnel mais recommandé,
celle-ci contenant entre autres les préférences des utilisateurs.

Les disques durs ont 2 types de tables de partitions : la traditionnelle, dite
« MBR », et une plus récente, nommée « GPT ». SI vous prévoyez d'installer le
chargeur d'amorçage de 0Linux, Syslinux, préférez le MBR pour le moment. GPT
sera bientôt pris en charge.

Pour savoir quel type de disque dur vous possédez, invoquez (remplacez « X »
par la lettre de votre lecteur) :

	# gdisk -l /dev/sdX

Cette ligne indique que le disque est de type GPT : 

	GPT: present

Cette ligne montrera en revanche un disque MBR : 

	GPT: not present

Le partitionnement s'effectue avec un outil de partitionnement adapté à votre
disque dur.

Pour les disques MBR classiques, partitionnez avec le programme 'cfdisk', ou
bien avec sa version plus « vieille école », 'fdisk'. Les deux programmes
font le même travail. 

Pour les disques GPT plus récents, partitionnez avec le programme 'cgdisk', ou
bien avec sa version plus « vieille école », 'gdisk'. Les deux programmes
font le même travail. 

Globalement, les outils 'cfdisk' et 'cgdisk' sont plus faciles à utiliser car
ils sont administrables via des menus « graphiques ».

Par défaut, 'fdisk'/'gdisk' et 'cfdisk'/'cgdisk' sélectionnent le premier
lecteur de disque dur de votre machine, '/dev/sda'. 
Pour partitionner des disque durs supplémentaires, il faut les indiquer.

Pour consulter la liste des disques détectés ou la liste des partitions d'un
disque spécifique, tapez, au choix (remplacez « X » par la lettre de votre
lecteur) : 

	# fdisk -l
	# gdisk -l /dev/sdX
	# parted --list

Par exemple, pour partitionner le second disque dur, tapez, au choix :

	# cfdisk /dev/sdb
	# cgdisk /dev/sdb

Vous allez avoir besoin d'au moins une partition de type 83 ou 8300 (type Linux
par défaut) et optionnellement une de type 82 ou 8200 (la partition d'échange
ou « swap ») afin que l'installateur reconnaisse vos partitions comme
exploitables.

	a) Si vous choisissez 'cfdisk' ou 'cgdisk', les menus vous guideront.
	
	b) Si vous choisissez 'fdisk' ou 'gdisk', utilisez la commande 't' pour
	   choisir le type des partitions puis finissez par 'w' pour écrire la
	   nouvelle table de partitions avant de quitter (les commandes peuvent
	   changer selon le programme choisi).

N'oubliez pas de rendre amorçable la partition destinée à accueillir 0Linux !
Pour les disques GPT, il vous faudra invoquer la commande suivante, ici pour le
disque '/dev/sda', afin d'activer la fonctionnalité « Legacy BIOS bootable » :

	# sgdisk /dev/sda --attributes=1:set:2


3- Lancement de l'installateur

Après avoir tapé 'installateur', suivez simplement les rubriques à l'écran,
les unes après les autres.

Espérons que les rubriques parlent d'elles-mêmes :). Lisez attentivement
ce qui est inscrit à l'écran et tout devrait bien se passer.

Si vous faites une erreur de saisie, appuyez sur RETOUR ARRIÈRE/BACKSPACE pour
corriger : la touche SUPPR. ne fonctionnera pas !

En cas de coup dur ou si vous vous trompez, vous pouvez quitter n'importe quel
programme ou écran à tout moment en tapant la combinaison CTRL+C.

Quand l'installation et la configuration sont terminées, quittez le 
programme d'installation pour redémarrer sous votre nouveau système Linux. 


Problèmes connus, dysfontionnements possibles
---------------------------------------------

Dans tous les cas, si un problème survient au redémarrage, vous pouvez
redémarrer sur le média d'installation et « entrer » dans votre système 0Linux
fraîchement installé pour en faire la maintenance grâce à la commande dédiée
'0chroot', laquelle va se charger de monter tous les systèmes de fichiers
virtuels sous '/mnt/0linux' pour vous permettre de l'utiliser comme si vous
aviez démarré correctement. Inutile de réinstaller complètement 0Linux.

---

« kernel panic-not syncing: VFS: unable to mount root fs » : 

Le partition du système 0Linux ne parvient pas à s emonter. La lettre du
lecteur spécifiée dans la configuration du chargeur d'amorçage est 
vraisemblablement erronée ou la partition est endommagée. 

Un problème connu est le nommage de vos disques durs par le noyau Linux 
(/dev/sda, /dev/sdb). Celui-ci peut changer selon que vous avez installé 0Linux 
depuis un périphérique de type bloc comme une clef USB, une carte mémoire, un
disque dur externe, etc. Ce comportement n'arrive pas si vous installez depuis
un lecteur optique (CD, DVD) ou une image ISO chargée depuis PXE. Ce problème
sera réglé dès que l'initrd de 0Linux sera intégré (et ce message disparaîtra
de l'aide).

---

« cpio: premature end of file », 
« Le paquet xxx est CORROMPU ! », 
« paquets.db est inaccessible » :

Si l'installation des paquets vous affichent ces messages d'erreur, il est
possible que le serveur hébergeant les paquets rencontrent des problèmes de
connectivité. Installez depuis une image ISO « maxi » qui contient tous les
paquets, ou synchronisez le dépôt vous-même dans un répertoire que vous
monterez dans l'installateur via la rubrique RÉPERTOIRE.

---

Pour toute remarque sur cet installateur, écrivez à appzer0@0linux.org ou 
consultez le site officiel http://0linux.org, des forums y sont consultables,
un wiki et d'autres canaux de communication.

Appuyez sur Q pour quitter cette aide et revenir à l'installateur.
